أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض باليرينا بفيونكة
زي ما احنا شايفين الباليرينا عبارة عن لونين
ولها رباط لافف على الرجل
الباليرينا دي عملناها مناسبة لمقاس ثمانية وثلاثين وتسعة وثلاثين
الخيط اللي استخدمناه في الباليرينا ده خيط إليز، اسمه سكريم بيبي
الخيط اللي استخدمناه الجزء الأوف وايت ده
استهلك أقل من نصف البكرة المئة جرام
والجزء الموف أو البتنجاني اللون الثاني ده استهلك
أقل من ربع بكرة من البكرة المئة جرام
فهنشوف مع بعض هنعملها ازاي
هنبدأ مع بعض بأربع غرز سلسلة
ونقفلها بغرزة نائمة
ونبدأ نعمل سلسلتين وهنشتغل بغرزة نصف عمود
هنعمل في كل غرزة ثلاث غرز نصف عمود
واحد
اثنين
ثلاثة
وفي الغرزة اللي بعدها برضو ثلاث غرز نصف
عمود في الأربع غرز سلسلة اللي احنا عملناهم
هنقفل أول لفة
هنبدأ نعمل غرزتين ارتفاع ونبدأ اللفة اللي بعد كده
هنعمل في كل غرزة عملناها في اللفة الأولانية هنعمل غرزتين نصف عمود
يبقى هنمشي اللفة دي غرزتين نصف عمود في كل غرزة
هنبدأ اللفة اللي بعد كده الثالثة، عملنا الغرزتين الارتفاع السلسلة
وهتكون اللفة الثالثة اللي هنعملها هنمشي اثنين نصف عمود،
احنا قلنا إن شغلنا كله هيكون بغرزة النصف عمود
فهنمشي اللفة الثالثة دي غرزتين نصف عمود وبعدين غرزة
نصف عمود وبعدين غرزتين وبعدين غرزة في اللفة كلها
هنبدأ اللفة الرابعة، وهنبدأ نقلل في عدد التزايد
فهنعمل أربع غرز فردي من النصف عمود وبعدين اثنين مع
بعض وبعد كده أربعة وبعدين اثنين نصف عمود مع بعض
هنبدأ بعد كده نعمل اللفات اللي جاية كلها مش هنعمل فيها أي تزايد
هنكمل بنفس اللون كمان أربع لفات بنفس عدد الغرز،
كله غرز نصف عمود مش هنزود فيه أي حاجة
كده احنا عملنا آخر أربع لفات، زي ما قلنا عملناهم
كاملين من غير أي زيادات، من غير أي غرز تزايد
وطبعاً زي ما قلنا كل الشغل بتاع الجزء ده كان بغرزة النصف عمود
وهنكمل برضو لآخر الباليرينا بغرزة النصف عمود
هنبدأ دلوقتي ندخل اللون الأوف وايت
بدأنا بغرزتين السلسلة
وهنبدأ نشتغل ست لفات برضو بغرزة النصف عمود
ومش هنعمل أي تزايد تاني بعد كده، التزايد كله كان في الجزء اللي في البداية
وزي ما قلنا هنكمل دلوقتي ست لفات بغرزة
النصف عمود كاملين من غير أي تزايد
كده بعد ما عملنا الست لفات، وبدأنا خلاص اللون
الأوف وايت عملنا ست لفات ورا بعض نفس العدد
هنقفل الجزء ده خالص
ومن مكان ما قفلنا هنعد ثلاثة عشر غرزة
عايزين نبدأ الجنب ده أو الجنب ده احنا كده كده هنكمل نصف اللفة
نبدأ من هنا نعد ثلاثة عشر غرزة
اثنين ثلاثة أربعة خمسة ستة سبعة ثمانية تسعة
عشرة احدى عشر اثنى عشر ثلاثة عشر
وهنيجي نوصل الخيط عند الغرزة الثلاثة عشر
وهنبدأ نعمل سلسلتين الارتفاع
وهنبدأ نشتغل الثلاثة عشر دول غرزة نصف عمود
لحد ما نرجع لمكان ما قفلنا اللفات اللي قبل كده
كده احنا وصلنا خلصنا الثلاثة عشر بتوع الجزء ده
هنبدأ نعمل ثلاثة عشر للجزء الثاني
كده احنا خلصناهم وزي ما قلنا ثلاثة عشر بدأنا من هنا
بدأنا عملنا ثلاثة عشر لحد ما وصلنا للمكان اللي قفلنا فيه
ورجعنا كملنا ثلاثة عشر تانيين
وهيبقى اللفة اللي مش كاملة دي هي اللي هنكمل عليها باقي الباليرينا
احنا دلوقتي عملنا واحدة، دي هنحسبها سطر
وهنكمل بعدها اثنين وعشرين سطر كمان بنفس الطريقة
نبدأ بغرزتين الارتفاع ونكمل السطر بعد كده بغرزة النصف عمود
وهنكمل بقى زي ما قلنا اثنين وعشرين سطر بنفس الطريقة دي
الشغل واحد لأن احنا خلاص بدأنا أول سطر هو اللي عملنا فيه الأساس بتاعنا
هنبدأ السطور كلها مكملين كده
بنكمل السطر للآخر هنا وبعدين نبدأ سطر جديد،
وهكذا ونكمل الاثنين وعشرين سطر الباقين
كده بعد ما خلصنا الثلاثة وعشرين سطر طبعاً مش
كاملين مش لفة كاملة، خلصنا الثلاثة وعشرين
خلصنا كده تقريباً الباليرينا كلها، هنقفل بقى الجزء ده
هنيجي نجيب الجزأين دول على بعض من الظهر كده
وهنبدأ بغرزة حشو كده نوصل الجزء ده
كل غرزة قدامها الغرزة في الناحية الثانية
ونعمل غرزة حشو ما بينهم، يعني هنعدي الخيط من كل غرزتين قدام بعض
هنقفلها
وهنيجي نوصل الخيط تاني
نعمل غرزة سلسلة وهنبدأ نعمل سطر من غرز الحشو
هيلف على الفتحة أو الطرف بتاع الجزء ده من الباليرينا
وهنقفل السطر من غرز الحشو اللي عملناه جوه كإطار للجزء ده
وقبل ما هنقفل الخيط هنعمل سلسلة من تسع غرز
وهنقفلها تاني في نفس المكان اللي بدأناها فيه
علشان تكون المكان اللي هنعلق فيه أو هنركب
فيه الحزام اللي هيلف على الرجل
هنقفل بقى خالص
وهنبدأ دلوقتي نعمل الفيونكة اللي هتتحط على الجزء الأمامي من الباليرينا
هنبدأ نعمل الفيونكة
هنبدأ بتسع غرز سلسلة
هنسيب أول اثنين ونبدأ نعمل سطر من غرز النصف عمود
وهنعمل سبع سطور
كلهم غرزة نصف عمود ونفس العدد
كده خلصنا السبع سطور
نقفل الفيونكة كده
نشيل أطراف الخيط
احنا عملنا سبعة بحيث يبقى الجنبين ثلاث سطور والسطر اللي في النصف
ده هنلف عليه الخيط الأوف وايت عشان نضبط شكل الفيونكة
طبعاً احنا عملنا قبل كده الفيونكة بطريقة ثانية لكن الطريقة دي مختلفة شوية
لكن لو حابين نعملها بالطريقة اللي احنا كنا صورناها قبل كده
ممكن نعملها بنفس الطريقة، الطريقة اللي تريحنا نعملها بيها
كده الفيونكة بعد ما خلصناها، هنثبتها بالخيط العادي
هنا كده في نصف الجزء الأوف وايت ده اللي قدام
باقي آخر خطوة هي الحزام اللي ورا
وده هنعمله عبارة عن سلسلة طولها أنا عملت ده طوله مئتين غرزة سلسلة
طبعاً احنا ممكن نزود عدد غرز السلسلة ونعمله بالطول اللي احنا عايزينه
هندخل الرباط كده
وهيبقى بيتلف على الرجل لما نلبس الباليرينا
وطبعاً احنا المقاس لو عايزين نغيره نكبر أو نصغر
قبل ما بنقفل الجزء ده إما بنقلل لو احنا عايزين مقاس أصغر بنقلل
عدد السطور اللي عملناها هنا عن الثلاثة وعشرين اللي عملناهم
أو لو عايزين المقاس أكبر هنزود سطر أو سطرين
على حسب المقاس اللي احنا عايزينه
طبعاً زي ما قلنا المقاس ده مناسب لمقاسات ثمانية وثلاثين وتسعة وثلاثين
فلو عايزين نزود هنزود عن عدد الثلاثة وعشرين سطر
اللي عملناهم هنا وبعد كده نقفل زي ما قفلنا بغرزة الحشو
وبكده نكون عملنا الباليرينا، وشكراً